# Формы/поля
form позволяет задать форму. Атрибуты: action – URL для отправки данных, autocomplete – управление автозаполнением (on/off), name - имя формы для сервера. rows="4" - задает видимую высоту поля в строках текста  
input type="text" говорит о том, что вводится обычный текст. Также для input могут использоваться следующие атрибуты:  

"<"label for="username">Username"<"/label">" - подпись к полю в одну строку рядом с ним. При этом при нажатии на Username поле активируется с возможностью ввода контента  

placeholder - создает подсказку блеклым цветом внутри поля, при вводе исчезает  

value - устанавливает значение в поле  

maxlenth - задает максимальную длину вводимого  

disabled - неактивное поле  

readonly - позволяет только считывать информацию с поля  

required - обязательное заполнение

---

Типы полей  
До этого использовался тип type="text". Вот еще примеры типов:  

password - ввод пароля, вводимое будет отображаться звездочками  

email - ввод email, будет выводиться подсказка о необходимости ввода @ и .  

url - ввод URL  

date/time - выбор даты через календарь/времени  
datetime-local - комбинация даты и времени без учёта часового пояса.

file - для выбора файла  

type = "button" с value = "Отправить" - кнопка Отправить  
type = "reset" с value = "Очистить" - кнопка Очисить очищает все поля  

tel - оптимизирован для ввода телефонов  

number - позволяет вводить только числа. Атрибуты: min/max — диапазон значений, step — шаг изменения  

range - ползунок для выбора значения в диапазоне  

color - палитра для выбора цвета  

search - поле для поиска  

image - для картинки  

radio - одиночный выбор. Радиокнопки объединяются общим name, checked - выбор по умолчанию  

checkbox - множественный выбор  

hidden - скрытое поле